## 概要

[lerna/lerna: A tool for managing JavaScript projects with multiple packages](https://lerna.js.org).

が何ものかというと、単一のリポジトリで複数の npm module 開発を可能にするツールです。



## 活用手順

1. `lerna`をインストール

```cmd
$ yarn global add lerna
```

2. 既存プロジェクトに活用

```cmd
$ cd project
$ lerna init
```

project構築は以下のようになります。

```
project/
  packages/
      package1/
      package2/
      ...
  package.json
  lerna.json
```

`lerna.json`の中に、設定オプションを追加します。

```
{
  "version": "1.1.3",        # 共通のバージョン
  "packages": [              
    "packages/*"             # パクージのロカールパス
  ],
  "useWorkspaces": true
}
```

別パクージを分けるため、`packages`ディレクトリの各サブフォルダーの中に、`package.json`を追加します。

例） パクージ1の`package.json`ファイル内容

```
{
  "name": "package1",            # パクージ名
  "version": "1.0.0",            # パクージのバージョン
  "privite": true,
  "dependencies": {    　　　　　　＃ 依存のパクージ
    "rsmdc-card": "^1.0.0",
    "rsmdc-button": "~2.2.0"
  }
}
```

その後、以下のコマンドでパクージ一覧が確認できます。
```cmd
$ lerna ls -l
```

全てパクージをリンクして、依存関係を追加するためのコマンド
```cmd
$ lerna bootstrap
```

3. パクージの`module`を追加

共通のプロジェクトあるいは、各パクージのmoduleを追加・削除するため、`yarn`コマンド実行が必要なので、

`lerna`は`yarn`の相当コマンドがあります。

```cmd
$ lerna bootstrap
```

例） `lerna bootstrap`の実行後、プロジェクトは以下のようになります。

```
project/
  packages/
      package1/
          node_modules         # node_modules ディレクトリが追加されます
          package.json
      package2/
          node_modules         # node_modules ディレクトリが追加されます
          package.json
      ...
  package.json
  node_modules                 # node_modules ディレクトリが追加されます
  lerna.json
```

各パケージの中に`node_modules`があり、管理しにくいので、

projectの共通`node_modules`の設定オプションがあります。

projectの`package.json`の中に、`workspaces`を追加します。

```
  ...
  "workspaces": [
    "packages/*"               # パクージのロカールパス     
  ]
```

その後、以下のコマンドを実行します。

```cmd
$ lerna clean
$ lerna bootstrap
```

projectかこの感じになります。

```
project/
  packages/
      package1/
          package.json
      package2/
          package.json
      ...
  package.json
  node_modules                 # 共通の node_modules ディレクトリが追加されます
  lerna.json
```


4. リリース

以下のコマンドを実行します。

```cmd
$ lerna publish
```
このコマンドを実行したら、共通のバージョン（`lerna.json`の`version`値）が指定出来ます。

更新されたパクージのバージョンも指定出来ます。

例）　現在の共通バージョンは`1.1.3`の場合、`lerna publish`の実行後、

```
lerna.json
    version: 1.1.3    →　 1.1.4
package1 (更新あり)
    version: 1.0.0    →　 1.0.1
package2 (更新なし)
    version: 1.0.0 (そのまま)
```
になります。

バージョンが更新れれた後、`Github`に最新コードがプッシュ出来ます。

リリースが完了です。


5. パクージを更新

一つあるいは複数のパクージの更新ある場合

* パクージのソースコードを更新します。

* 上記の`4`のリリースコマンドを実行します。
